### css

[//]: # (###)

#### 1、说一下css盒模型

[//]: # (####)

 <pre>
 在html页面中的所有元素都可以看成是一个盒模型,盒模型分为两种：IE盒模型和标准W3C盒模型。
 标准W3C盒模型： 内容(content)、填充(padding)、边界(margin)、 边框(border)。
 IE盒模型： 边界(margin)、内容(content 包含 边框(border)、填充(padding))。
</pre>  

#### 2、css选择器有哪些

[//]: # (####)

 <pre>
 1.id选择器（ # myid）
 2.类选择器（.myclassname）
 3.标签选择器（div, h1, p）
 4.相邻选择器（h1 + p）
 5.子选择器（ul > li）
 6.后代选择器（li a）
 7.通配符选择器（ * ）
 8.属性选择器（a[rel = "external"]）
 9.伪类选择器（a: hover, li: nth-child）
</pre>  

#### 3、CSS优先级算法如何计算

<pre>
优先级就近原则，同权重情况下样式定义最近的生效
载入样式以最后载入的定位为准
优先级为:
!important > 行内样式 >  id > 类or属性选择器or伪类选择器 > tag
重要要加引号，并且要写在最前面，同时css属性不能简写。
</pre>

#### 4、CSS3新增伪类有那些

[//]: # (####)

<pre>
1.p:first-of-type 选择属于其父元素的首个 p 元素。
2.p:last-of-type  选择属于其父元素的最后 p 元素。
3.p:only-of-type  选择属于其父元素唯一的 p 元素。
4.p:only-child        选择属于其父元素的唯一子元素的 p 元素。
5.p:nth-child(2)  选择属于其父元素的第二个子元素的 p 元素。
6.:enabled  :disabled 控制表单控件的禁用状态。
7.:checked        单选框或复选框被选中。
</pre>

#### 5、如何居中div

[//]: # (####)
<pre>
- [x] 1.position + margin
- [x] 2.position + transform
- [x] 3.flexbox
- [x] 4.grid
</pre>

```scss
.parent-block {
  position: relative;
}

// position + margin
.center-block {
  position: absolute;
  left: 0;
  top: 0;
  right: 0;
  bottom: 0;
  margin: auto;
}

// position + transform

.center-block {
  position: absolute;
  left: 50%;
  top: 50%;
  transform: translate(-50%, -50%);
}

// flexbox
.parent-block {
  display: flex;
  justify-content: center;
  align-items: center;
}

// grid

.parent-block {
  display: grid;
}

.center-block {
  margin: auto;
}
```




#### 6、Echarts有用过吗？常用的组件有哪些？
####
<pre>
1、title标题组件 show text link
2、tooltip 提示框组件 show trigger show formatter
3、legend 图例组件 show orient data
4、toolbox 工具栏组件 show feature saveLoad dataZoom restore
5、grid 直角坐标系内绘图网格 show top left bottom right
6、xAxis 直角坐标系 grid 中的 x 轴 show type axisLabel splitLine
7、yAxis 直角坐标系 grid 中的 y 轴 show type axisLabel splitLine
8、polar 极坐标系 show angleAxis radiusAxis
9、radar 雷达图 show indicator
10、series 系列列表 show type data
11、color 颜色映射组件 show color
12、visualMap 视觉映射组件 show type dimension min max inRange outRange
13、dataZoom 数据区域缩放组件 show type start end
14、timeline 时间轴组件 show type currentIndex autoPlay
15、axisPointer 坐标轴指示器组件 show type axis line
</pre>